♪ Hoa đào rụng hết, chẳng còn
tìm thấy vết tích ngày hôm qua ♪
♪ Đường phía trước đầy gió mưa,
mây hợp tan vô định ♪
♪ Biết sao đây, phần đời còn lại trôi dạt
trong bàn tay số phận ♪
♪ Nếu tháng năm còn giữ cho ta hơi thở ♪
♪ Nếu người hiểu được sự si mê của ta ♪
♪ Một mình xông pha trong ván cờ,
hạ cờ không hối tiếc ♪
♪ Mặc cho xiềng xích khắp người
giam hãm cầm tù ta ♪
♪ Sống chết đều kinh qua ♪
♪ Chẳng sợ số mệnh cám dỗ,
dứt khoát chặt đứt nhân quả ♪
♪ Duyên phận kiếp này đan xen,
từng yêu cũng từng hận ♪
♪ Cuối cùng chẳng phụ lời phó thác ♪
♪ Dùng đốm lửa tôi luyện thành ♪
♪ Dáng hình bất khuất của ta ♪
=Đào Hoa Ánh Giang Sơn=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết)
("Đào Hoa Chiết Giang Sơn"
của tác giả Bạch Lộ Thành Song)
=Tập 8=
Mở hết mấy cái tủ kia ra.
Đừng bỏ qua bất kỳ ngóc ngách nào.
- Rõ.
Ban đầu chỉ là ta rảnh rỗi quá
nên đến tiêu khiển,
không ngờ Đại ca lại chuẩn bị cho ta
một màn kịch hay đến vậy.
Đúng là đặc sắc.
Phải không, Tam đệ?
Sòng bạc Kim Ngân thâu tóm
việc buôn bán khắp thiên hạ.
Nhị đệ đến góp vui được,
Đại ca như ta
đương nhiên cũng đến được.
Đại ca nói đúng.
Năm mươi vạn lượng vàng,
ai mà không muốn góp vui?
Tiền trong sòng bạc Kim Ngân
còn nhiều hơn cả
trong quốc khố.
Náo nhiệt thế này cũng nên
để phụ hoàng thấy chứ nhỉ.
Tam đệ.
Đi nào.
Hoài Cẩn,
giờ phải làm sao?
Bình thường lão Nhị và lão Tam
không qua lại mấy,
giờ lại tự dưng xuất hiện,
chắc chắn là muốn thông đồng mưu hại ta.
Nếu họ
nói chuyện hôm nay cho phụ hoàng
thì ta phải làm sao?
Điện hạ.
Trước hết đừng hoảng loạn.
Lúc này
chỉ còn cách từ bỏ kế hoạch,
phá hủy nơi này thôi.
Thế tử yên tâm,
ta sẽ xử lý tốt mọi chuyện.
Không ngờ lại đốt thật.
Số bạc kia thì sao?
Lửa không đốt được vàng bạc thật,
chỉ đốt sổ sách
và chứng cứ liên quan.
(Năm nghìn lượng bạc)
Trong kho bạc đó
có số lượng tiền giả khổng lồ.
Nếu phát tán hết ra ngoài
thì hậu quả khôn lường.
May mà sau tối nay,
thế tử cũng sẽ tạm dừng một thời gian.
Đốt sạch
cũng có thể coi là một cách.
Ngài định báo lại
với chúa thượng thế nào?
Làm ầm ĩ thế,
chúa thượng tự biết cân nhắc.
Huống chi
còn có hai điện hạ làm chứng.
Để xem ngài ấy chọn sao thôi.
Chuyện này cũng coi như đã kết thúc.
Tại ta suy nghĩ chưa chu đáo,
không liên quan tới Hoài Cẩn.
Hữu tướng
đừng đánh biểu huynh nữa.
Thế tử lo lắng quá rồi.
Ngài là
hoàng thân quốc thích,
mọi lời nói và hành động
đều do số trời định sẵn,
sao mà sai được?
Hoài Cẩn
từ nhỏ đã là bạn học chung của ngài,
lớn lên thì là cận thần của ngài,
cùng chung
vinh nhục
với ngài.
Tất nhiên ngài sẽ không
bỏ chính theo tà,
có thể thấy
mọi quyết định sai lầm
chắc chắn là do
một mình nó gây ra.
Biểu huynh từng khuyên ta,
nhưng ta không nghe.
Tại ta nhất thời nóng ruột,
khăng khăng làm theo ý mình.
Hai người cùng phạm sai lầm,
chúa thượng sẽ không phế truất ngài
nhưng sẽ xử lý nhà họ Mạnh ta.
Nó
là đích trưởng tử của nhà họ Mạnh.
Nếu nó không ngăn được
khiến cả nhà họ Mạnh gặp rắc rối,
thì đó là lỗi của nó.
Cữu cữu.
Từ nhỏ cơ thể biểu huynh đã yếu ớt.
Tất cả đều là lỗi của ta,
ngài đừng trách phạt biểu huynh nữa.
Ngài muốn đánh thì đánh ta đi.
Đừng làm càn nữa.
Bây giờ mới biết
tình huynh đệ sâu nặng đấy à.
Thế sao lúc hành sự
ngài không
suy nghĩ kỹ cho nó và nhà họ Mạnh?
Ngài tưởng vị trí thế tử của mình
vững chãi lắm ư?
Nhà họ Tần, họ Đoàn đều đang lăm le.
Lan vương phi trong cung
bây giờ vẫn đang được sủng ái.
Nếu bà ta sinh thêm mấy đứa,
nuôi thêm bảy, tám năm nữa,
khi đó muốn đổi chủ cho Đại Kỳ
thì dễ như trở bàn tay.
Cữu cữu,
lão Nhị đã nhìn thấy hết
chuyện hôm nay rồi.
Chúng ta phải làm gì đây?
Hoài Cẩn.
Phụ thân.
Liệt kê danh sách
những công thần quyền quý
được lưu lại trong hồ sơ
ở sòng bạc bao năm qua.
Hai ta
phải đi một chuyến đấy.
Vâng.
Nhưng kinh doanh sòng bạc
không phải là để
tương lai làm nên nghiệp lớn sao?
Vô Cấu.
Tiền giả liên quan tới
đời sống nhân dân.
Nếu Nhị điện hạ làm ầm chuyện này lên,
ngay cả chúa thượng
cũng không bảo vệ nổi ngài.
Liên quan tới tính mạng,
chúng ta chỉ có thể lôi kéo
toàn bộ đám công thần quyền quý
về cùng phe.
Nếu thất bại thì cùng bại.
Chỉ có như vậy,
họ mới ra sức nói đỡ cho ngài.
Chắc chắn ta sẽ khiến đám gây chuyện
phải trả giá.
Chắc chắn là thế.
Nhưng trước mắt
chúng ta phải xử lý tốt
những chuyện này đã.
(Tấu chương)
(Dấu của Mục Vô Ngân)
Thần đã điều tra rõ sòng bạc Kim Ngân
là nơi tuồn tiền giả ra ngoài.
Lần theo dấu vết, điều tra ra
ngọn nguồn của tiền giả
không phải chuyện khó.
Đây là tấu chương
Vô Ngân gửi đến trước khanh.
Đọc đi.
Nhị điện hạ
nhanh nhẹn thật.
Nhiều người thế,
nhiều tiền thế,
đâu phải công lao của chỉ một ngày.
E là đã canh chừng lâu lắm rồi,
đã rõ ràng từ lâu,
nhân cơ hội này
tấn công vào điểm yếu của thế tử thôi.
Vậy ý của chúa thượng là…
Đại Kỳ ta chỉ có hơn 200 quan viên
từ tam phẩm trở lên.
Nhưng trong này
đã viết tới gần trăm cái tên.
Số tiền có liên quan
bằng cả tiền thuế năm ngoái.
Dù không ở trong số đó,
thì có biết bao người
giống như Vô Ngân,
bàng quan đứng nhìn,
chỉ đợi họ ngã ngựa
để mình được chia một ít lợi đây?
Dù quả nhân xử lý họ
thì có lẽ mấy năm sau
lại có một danh sách mới
giống thế này
dâng lên trước mặt quả nhân.
Vậy nên Thẩm tướng à,
quả nhân hỏi khanh
rốt cuộc
có nên tiếp tục
điều tra chuyện này không?
Chúa thượng ra lệnh cho thần
điều tra vụ tiền giả,
là để ổn định cuộc sống cho dân.
Nếu như dẫn tới việc triều đình rối loạn
thì lại thành đảo lộn thứ tự mất.
Còn về thế tử,
chắc hẳn sau chuyện này,
sẽ tự biết kiềm chế lại.
Vậy chuyện này kết thúc ở đây đi.
Bằng chứng xác thực
nhưng lại dễ dàng bỏ qua thế.
Thế tử bình yên vô sự,
chỉ bị trách phạt
mấy câu hời hợt.
Nhưng nhìn nhà họ Mạnh
thì mối quan hệ vất vả gây dựng bao năm
đổ sông đổ bể hết,
lại còn khiến chúa thượng đề phòng.
Hơn nữa vị trí thế tử
cũng không còn vững chắc nữa.
Ta đã đạt được mục đích lần này rồi.
Đại Kỳ là vương triều trăm năm,
nhưng mấy gia tộc lớn
đã ở đây suốt mấy triều đại.
Tới giờ,
cả triều đình đều phức tạp rối ren.
Tính ra thì
gần như toàn là con cháu, đệ tử của họ.
Mặc dù chúa thượng nhiều lần
có ý nâng đỡ hàn môn
để chống lại những gia tộc này
nhưng mãi mà
vẫn chẳng thành công.
Trà này tên là Vãn Cam Hầu.
Mới uống càng đắng
thì hậu vị sẽ càng ngọt.
Trà này được sản xuất ở vùng đất Mân,
hái trà cực kỳ khó khăn
nên số lượng cực ít.
Chúa thượng yêu thích
thì bảo họ dâng cả lên là được.
Ít cỡ nào
cũng đủ một mình chúa thượng uống.
Quan lại địa phương
mỗi năm đưa vào trong cung
ba phần mười số đó,
còn hai phần mười
là đem đi đút lót,
năm phần mười còn lại
đưa tới phủ hữu tướng hết.
Sói rình tứ phương.
Trà ngon cỡ nào
cũng không còn thơm nữa.
(Phụ thân.)
(Hôm nay hai ta vào cung)
(nhưng chúa thượng không trách phạt
thế tử và nhà họ Mạnh)
(vì chuyện tấu chương của Nhị hoàng tử,)
nhưng lại bắt người
tới các danh gia vọng tộc khắp nơi
để gom khoản tiền từ thiện khổng lồ.
Không biết chúa thượng có ý gì?
Đây chính là điều kiện
chúa thượng đưa ra cho nhà họ Mạnh
để dẹp yên vụ án tiền giả.
Nhà họ Mạnh đứng đầu danh gia vọng tộc,
bắt buộc phải giúp chúa thượng
bù lại hết khoản thâm hụt
do việc tiền giả gây ra.
Do vậy
con nhất định không được
để mặc biểu đệ ngu ngốc của con
làm càn nữa.
Vâng, phụ thân.
Tuy nhiên kiếm đã tuốt khỏi vỏ,
đâu thể nào thu về mà không chém ra máu?
(Chắc chắn ở trong)
("Tranh Nắng Chiếu Ngàn Đỉnh Núi"
còn có bí mật lớn hơn.)
(Đợi mọi việc lộ rõ chân tướng,)
(Mạnh Trọng Ngôn,)
(ông còn dựa vào gì để trốn được nữa?)
Tướng gia cứu Thanh Đài
như đúng thỏa thuận,
Đào Hoa tự khắc sẽ dâng tranh lên.
Nếu tướng gia lo trong bức tranh có ẩn ý
thì cứ đem tới hỏi phu nhân.
Dù sao thì trong phủ,
trừ ta ra,
chỉ có phu nhân
thân quen nhất với bức tranh này.
Lần này Khương nương tử thẳng thắn thật.
Chỉ là
cô định làm thế nào
để khiến bản tướng tin
cô không giở trò trong tranh?
Sự việc liên quan tới
tính mạng Thanh Đài,
ta sẽ không lấy
tính mạng Thanh Đài ra để giở trò.
Tướng gia cứ yên tâm.
Nếu tướng gia không còn căn dặn gì khác
thì Đào Hoa xin lui đây.
Tướng gia, cái này là thật à?
Vẫn chưa chắc chắn được.
Âm mưu của cô ta ghê lắm,
ai mà biết được còn giở trò gì nữa.
Sao công chúa lại đưa cho gian tướng
"Tranh Nắng Chiếu Ngàn Đỉnh Núi"
hoàn chỉnh
mà chỉ đưa cho bà chủ Dương
một nửa bức tranh?
Không biết ý đồ của Lữ hậu,
ta chỉ có thể mặc cho bà ta chi phối.
Nhưng nếu điều tra được sự thật
trước bà ta
thì có thể nhìn toàn diện
và suy đoán ra thứ bà ta cần.
Lúc đó mới có mục tiêu rõ ràng,
mới có khả năng cứu được Trường Quyết.
Vậy công chúa muốn mượn tay gian tướng
để điều tra à?
Cuối cùng cũng nhạy bén được một lần.
Chút nữa
ta vào Lan Y Các,
em ở ngoài đợi ta.
Nếu có động tĩnh gì,
em tùy cơ hành động.
Công chúa yên tâm.
Thế tử
đừng vội.
Thế tử.
Thế tử tha mạng.
Nô tài to gan.
Ngươi nói gì cơ?
Thế tử tha mạng.
Ai cũng bắt ta nhịn.
Nhịn tới giờ,
ngay cả một nô tài
cũng dám lơ là với ta.
Không phải.
Ngây ra đó làm gì?
Mở cửa sổ.
Muốn bản cung bí bách chết à?
Vâng.
(Lan Y Các)
Hiện giờ có rất nhiều thế lực
đang nhắm vào bức tranh này.
Gian tướng giấu tranh trong thư phòng,
quý như báu vật.
Ta phải mạo hiểm
nguy cơ bị cấm túc,
lấy cớ đến thư phòng tìm hắn
mới nhìn thấy được nửa bức tranh này.
Công chúa nhìn một lần là nhớ mà.
Sao lại chỉ có nửa bức?
Gian tướng nhạy bén lắm,
vừa nghe thấy tiếng động
là gập tranh vào.
Ta chỉ nhìn thấy chừng đó.
Ngoại trừ con dấu của sòng bạc này,
xung quanh cũng chẳng nhìn ra gì khác.
Lần trước nghe Thanh tỷ nói xong,
ta bèn chú ý
nghe ngóng giúp nương nương
tin tức trong phủ.
Ta nghe ngóng được…
(Đây…)
(Hình vẽ trên cánh tay này,)
(là cô nương cược với ta hôm trước.)
Người đứng sau sòng bạc Kim Ngân
là thế tử.
Mặc dù chuyện này
không làm lớn ở bên ngoài
nhưng chẳng phải bí mật gì
với các công thần quyền quý trong kinh.
Vậy nương nương muốn nghe ngóng gì?
Để ta nghĩ cách thêm.
Nói tóm lại là bức tranh này có bí mật.
Cô nghĩ cách canh chừng Thẩm Tại Dã,
xem gần đây hắn đi đâu.
Vâng.
Thuốc giải tháng này.
Tránh ra.
- Bắt trọng phạm, miễn xen vào.
- Tránh ra.
Ra ngoài.
Đi mau.
Mau ra ngoài.
Công tử nhầm lẫn gì à?
Chỗ bọn ta không có tội phạm quan trọng.
(Sao thế tử lại ở đây?)
(Lẽ nào hắn đã phát hiện ra ta?)
Mời công tử.
(Ta phải mau chóng rời khỏi đây.)
Xin thế tử tự trọng.
Thế tử mau buông tay ra.
Đây là nữ nhân của Thẩm tướng.
Sẽ có chuyện lớn đấy.
Đường đường là thế tử một nước
nhưng ban ngày ban mặt
lại ngang nhiên bắt nạt
thê thiếp của thần tử.
Sao thế tử lại làm vậy?
Đây là lễ nghi của Đại Kỳ ư?
Đường đường là thái tử lại làm
tổn hại thuần phong mỹ tục.
Nói nhỏ thôi.
Mặc dù Đào Hoa là phận nữ nhi
nhưng cũng biết lễ nghi, liêm sỉ.
Nếu thế tử thấy ta có tội,
vậy bắt ta đi,
tới vạch rõ đúng sai
trước mặt văn võ bách quan,
trước mặt phụ vương ngài,
trước mặt muôn dân.
Thanh Đài, chúng ta đi.
Không đúng.
Giọng nói này…
Ván cuối
cược bản thân ta.
Chính là cô ta.
Bắt cô ta,
để Thẩm Tại Dã đến chuộc.
Vâng.
Đuổi theo.
Thanh Đài, chúng ta chia nhau ra chạy.
Được.
Đứng đó.
Mưa rồi.
Phải mau ra khỏi thành
trước khi trời tối.
Chia ra đuổi.
Vâng.
Thị vệ đến báo
đã lục soát toàn thành
mà không tìm ra Khương Đào Hoa.
Nếu trốn ra ngoài thành
thì e là khó bắt.
Khó bắt ư?
Vậy ta nuôi đám vô dụng này làm gì?
Vậy có cần thông báo
cho Mạnh đại nhân không?
Biểu ca hay lo nghĩ.
Bản cung tự biết tính toán,
không cần phiền huynh ấy.
Tìm thêm người vào núi.
Nói với chúng
tìm không ra
thì đừng về nữa.
(Chạy xa vậy)
(mà vẫn đuổi kịp.)
(Xem ra thế tử không định tha cho ta.)
(Ta phải nghĩ cách dụ chúng đi.)
Tướng gia.
Mở cửa, tướng gia.
Sao vậy?
Công chúa bị thế tử nhắm vào rồi.
Hôm nay công chúa tới tiệm chọn đồ,
gặp phải thế tử.
Thế tử quả quyết cho rằng
công chúa là
người cược tiền với hắn tối đó.
Cầu xin tướng gia cứu công chúa.
Binh lính của thế tử
đã đuổi theo tới tận ngoài thành rồi.
Cầu xin tướng gia cứu giúp.
Với trí thông minh của Khương nương tử,
không cần người khác cứu nhỉ?
Thế tử có lệnh
nhất định phải bắt được cô ta.
Lục soát kỹ vào.
Đây là mảnh y phục của cô ta.
Cẩn thận có bẫy, chia làm hai đường.
Đi theo ta.
Còn lại sang bên kia.
Thế tử có lệnh
sống phải thấy người,
chết phải thấy xác.
(Từ lúc vượt đường sá xa xôi
tới Đại Kỳ hòa thân,)
(ta không tiếc đưa mình vào hiểm nguy,)
(tốn hết công sức, tính kế mọi nơi.)
(Nhưng đối mặt với
sự áp bức của kẻ mạnh,)
(tính mạng vẫn chẳng thể tự quyết định.)
(Không.)
(Nhất định ta phải sống.)
Chỗ này có dấu chân.
Cẩn thận.
Đa tạ.
Thêm người
lục soát cho ta.
Vâng.
Có người.
Lục soát bên trong.
- Rõ.
- Vâng.
Bên này hình như có tiếng động.
Mùi gì đây?
Lẽ nào đây là hang của thú dữ?
Hay là thôi đi?
Không có gì hết.
Đi, sang bên kia xem.
Ngài…
Không có độc.
Không chết được.
Tướng gia
đến để cứu Đào Hoa đấy ư?
Đương nhiên là không.
Còn chưa kiểm chứng
bức tranh kia là thật hay giả.
Nếu mà cô chết,
vụ án tiền giả
sẽ phải điều tra từ đầu.
Vậy nên
cô chưa thể xảy ra chuyện được.
Quả nhiên
chỉ có người còn giá trị
mới xứng đáng được cứu.
Đừng nghĩ nhiều.
Nếu cô ốm,
bản tướng còn phải tốn sức hơn
để đưa cô ra khỏi rừng rậm.
Không được ốm.
Có sói.
Ngài đi đâu đấy?
Ra ngoài canh.
(Ra ngoài canh?)
(Một bức tranh)
(cũng đáng để tả tướng)
(cược bằng mạng sống ư?)
♪ Khi người quay lưng rồi im bặt ♪
♪ Trái tim thấp thỏm
càng lại gần càng giấu kỹ ♪
♪ Dòng suy nghĩ
luôn quanh quẩn về người trong đêm ♪
♪ Càng vui càng sợ mất ♪
♪ Khoảng thời gian bình thường,
đơn giản nhất ấy ♪
♪ Lại như giấc mơ của ta ♪
♪ Ba bữa một ngày luôn đúng ý ♪
♪ Chẳng màng lời thế tục ♪
♪ Những ký ức kia rõ nét trong năm tháng ♪
♪ Đêm dài mà như chốc lát ♪
♪ Dần dần hai trái tim
đã cảm nhận được nhau ♪
♪ Đập loạn xạ ♪
Tướng gia.
Bây giờ chúng ta xuống núi, về phủ à?
Không được.
Tối qua thế tử không tìm được cô,
chắc chắn sẽ tăng thêm người
đuổi giết cô.
Bây giờ hai ta thiếu sức mạnh,
tùy tiện lộ diện là chết chắc.
Bắt buộc phải đợi
khi viện binh đến mới được trở mình.
Rừng cây này lớn vậy,
đám Trạm Lư nhìn thấy
ký hiệu này được không?
Chỉ cần họ tới tìm
thì chắc chắn sẽ thấy.
Nhiều măng quá.
Đi.
Các người là ai?
Tiểu muội muội.
Muội đừng sợ.
Bọn ta không phải người xấu.
Bọn ta vào rừng chơi nhưng bị lạc.
Vừa nãy làm muội sợ
là lỗi của bọn ta.
Thời gian qua ngày nào cũng mưa,
đám danh gia vọng tộc các người
không đến đây chơi đâu.
Bị lạc? Lừa trẻ con à?
Tiểu muội muội,
đúng là bọn ta gặp một chút rắc rối.
Vừa nãy không nói với muội
là vì sợ làm muội sợ.
Hoa tai này
có thể đổi lấy rất nhiều măng tre.
Muội xem
có thể dẫn bọn ta tới nhà muội
ăn uống một chút không?
Đợi chỉnh trang lại xong
là bọn ta đi ngay,
tuyệt đối không gây phiền cho muội.
Còn nhỏ
mà gian xảo quá.
Tiểu muội muội.
Bọn ta thật sự không muốn gây phiền.
Muội giúp đỡ một chút đi.
Hơn nữa đôi hoa tai này
cũng đủ cho nhà muội
mua đồ dùng mấy năm rồi.
Loại người các ngươi
toàn giỏi giả vờ giả vịt.
Ai mà biết các ngươi tới nhà xong
có trở mặt, hại người không.
Bọn ta muốn hại muội
thì cần giả vờ ư?
Phía trước là nhà ta.
Nói trước rồi đấy,
hai người ở một ngày là đi.
Tiểu Liên về rồi à?
Chào ông Lý.
Được rồi.
Chào bà Vương.
Tiểu Liên về rồi à?
Hai người này là…
Đây là khách nhà ta.
Bà ơi, con về rồi.
Được rồi.
Đói lắm nhỉ?
Mau vào ăn cơm.
Đây là sao?
Tỷ tỷ này và phu quân bị lạc trong núi
nên con dẫn họ về.
Cả đường vất vả,
mong bà cho hai bọn ta
chỉnh trang lại chút.
Phu quân ta bị rắn cắn,
mong bà cho xin ít nước nóng
để xử lý vết thương.
Vừa nãy hai người không bảo
xin nước nóng mà.
Giả vờ giả vịt.
Biết đun một thùng nước nóng
tốn bao nhiêu củi không?
Tiểu Liên,
không được vô lễ với khách.
Ra ngoài, ai mà chẳng có cái khó.
Hai người đa lễ rồi.
Cô nương muốn dùng thì dùng thôi.
Công tử này
trông giống ca ca Tiểu Liên quá.
Ta nhìn thấy là vui.
Như vậy đi,
hai người nghỉ ngơi đã.
Tiểu Liên,
dẫn họ đi thay đồ.
Ta nấu ăn
rồi chúng ta ăn cơm.
Vâng.
Đi đi.
Hai người đi theo ta.
Ca ca ta đẹp trai hơn huynh nhiều.
Nào, mau ngồi đi.
Đồ ăn nông thôn không bằng trong thành.
Hai vị thử đi.
Thịt gà ở đâu ra?
Bà giết gà rồi ư?
Không phải con luôn muốn ăn sao.
Nào, ăn đi.
Nhưng nhà ta chỉ mong chờ vào
con gà này đẻ trứng để trả nợ.
Được rồi.
Họ bị thương trong núi,
ăn mỗi rau sao được.
Đúng không?
Nào.
Ăn nhiều chút.
Cảm ơn bà.
Chắc hai người đói cả rồi.
Nào.
Đa tạ.
Ăn đi.
Nào, ăn đi.
Không cần.
Tiểu Liên ăn cái này đi.
Đây…
Ngon.
Bà lão, bà nấu ăn ngon thật.
Thế ư?
Vậy tốt.
Ăn nhiều vào.
Nào, Tiểu Liên.
Tiểu Liên.
Để ta.
Ăn đi.
Để ta, nào.
Ăn nhiều vào.
Ngon thì ăn nhiều vào.
Thơm thật.
Thế ư?
Bà yên tâm,
con sẽ cố gắng đào măng trúc,
sau này mua con gà nữa cho nhà ta.
Được.
Đúng là đứa trẻ ngoan.
Ở đây cái gì cũng bán,
bát, đĩa, trống đồ chơi,
quạt, hồ lô, dấm chua, rượu gạo.
Có mật ong không?
Có.
Năm văn tiền.
Lần trước là hai văn tiền mà.
Bây giờ là giá này.
Bát, đĩa, trống đồ chơi, quạt, hồ lô,
gì cũng có.
Rượu gạo.
Bán hàng ơi.
Gì cũng có.
Cô nương không giống người bản địa.
Muốn mua gì?
Ta trả tiền giúp cô bé.
Được.
Tỷ tưởng một miếng mật
là mua chuộc được ta ư?
Vậy hai miếng thì sao?
Cũng không được.
Mua thêm mấy miếng mật nữa.
Được.
Vừa nhìn là biết cô nương lương thiện.
Cho cô thêm một miếng.
Cô đợi chút, trả tiền thừa cho cô.
Đưa ta đi.
Ta đi chung.
Đi chung à?
Được.
Vậy ta đi đây.
Không cần thật ư?
Hai người ở lì nhà ta ăn uống chùa,
ta ăn vài miếng mật của tỷ
cũng chẳng sao nhỉ?
Đi thôi.
Xem đi.
Bạc này có vấn đề.
Nương tử, vừa ăn cơm xong,
hay là chúng ta đi dạo
trong thôn
để tiêu cơm nhé?
Xem đi nào.
Hàng mới đến rồi.
Có hàng mới à?
Hàng tới rồi.
Để ta xem.
Mua cái này.
Được, trả tiền thừa này.
Cất kỹ nhé.
Được, mua gì?
Mẹ, con muốn ăn mật.
Con cũng muốn.
Thật sự không ngờ
ở thôn làng hẻo lánh vậy
mà cũng có tiền giả.
Cô có phát hiện ra
điểm kỳ lạ của cái thôn này không?
Hình như
trong thôn này
không thấy thanh niên cường tráng nào.
Đúng.
Trong thôn toàn là
người già, phụ nữ, trẻ em.
Đất hoang rộng lớn
mà chỉ có mấy người phụ nữ
chăm nom trồng trọt.
Tiền giả lưu thông khắp cả thôn.
Vậy nên ta định
tạm ở lại mấy ngày
để làm rõ điểm kỳ lạ ở đây.
Trong thôn toàn phụ nữ, trẻ em,
lúc cô đi nói chuyện phiếm và hỏi chuyện
thì cũng khiến họ
buông bỏ cảnh giác chút.
Vậy ngài thì sao?
Ta ư?
Đương nhiên ta có việc quan trọng hơn
phải làm.
(May mắn đã đến.)
(Lần này)
(chắc chắn ta phải mượn sức hắn)
(để tra ra bí mật của
"Tranh Nắng Chiếu Ngàn Đỉnh Núi",)
(không để mặc các người ức hiếp nữa.)
♪ Hoa nở chẳng hay biết ♪
♪ Vẻ đẹp diễm lệ vô song ♪
♪ Hoa rơi, bị gió vùi dập ♪
♪ Thoáng chốc
bàng hoàng như cách một đời ♪
♪ Cánh hoa ướt đẫm trong mưa ♪
♪ Cảm giác con tim nát tan
ập đến từng chập ♪
♪ Hoa rơi lệ, nỗi lòng trăn trở ♪
♪ Chẳng biết giãi bày cùng ai ♪
♪ Tâm nguyện vùng vẫy trong bùn lầy ♪
♪ Tiếc nuối cắn xé trong tuyệt vọng ♪
♪ Vẫn mong nàng hái xuống
đóa hoa ôm hạt sương ♪
♪ Dẫu cho phải trao tặng đóa hoa này ♪
♪ Cho một người khác ♪
♪ Nhụy hoa bị ai dòm ngó ♪
♪ Yêu hận chỉ đành kìm nén ♪
♪ Hoa úa tàn, tâm sự nát tan ♪
♪ Chẳng cần nói ra nữa ♪
♪ Biết sao đây, vẫn điên cuồng nhớ nàng ♪
♪ Chẳng sợ bị hiểu lầm cấu xé ♪
♪ Giữ chặt những lời nàng nói về hoa ♪
♪ Thì ra ♪
♪ Là lời hồi đáp
từ trái tim sâu thẳm của nàng ♪